---
source_id: ch151
source_file: text/part0146.html
title: "促进对话"
---

# 促进对话

#### 促进对话

[image: ../images/00241.jpeg]

收集参考点

在我们的大脑里都会有些隐性假设，贴出图像来可以将这些隐含的假设变成明确的信息，这是一种促进对话的有效方法。这使得商业模式成为一个有形和持久的事物，并提供一个可供参与者随时返回的参考点。考虑到人们短时间内只能记住有限数量的创意，视觉化地描绘商业模式对于良好的讨论是必不可少的。即使是最简单的商业模式也包含多个构造块及其相互关系。

共同的语言

商业模式画布就是一种公共的视觉化语言，它不仅仅提供了一个参考点，还提供了一个词汇表和语法来帮助人们更好地理解对方（的观点）。一旦人们熟悉了商业模式画布，它将成为了解商业模式组成元素和其内在联系，并聚焦讨论的有效工具。这一点在带有矩阵式汇报结构的企业中尤为有效，在这样的企业中，工作组或任务小组成员对其他人的领域知之甚少。一种共同的商业模式语言可以有力地支持观点的交流，并提高团队的凝聚力。

共同的理解

将商业模式视觉化是让群体达成共识的最有效的方法。来自企业不同部门的人员可以深刻理解商业模式的各自相关部分，但是缺乏对商业模式的全貌的牢固把握。当专家们共同描绘一个商业模式的时候，参与其中的任何人都能理解商业模式的各个组成元素，并对元素之间的内在联系建立共同的理解。
